# 05월25일 리뷰 

#### 웹 문서의 뼈대를 만드는 HTML

- HTML은 웹 브라우저 창에 웹 문서의 내용을 보여 주는 데 필요한 약속이라고 할 수 있다.

#### 웹 문서를 꾸미는 CSS

- CSS는 HTML로 만든 내용을 사용자가 알아보기 쉽게 꾸미거나 사용하기 편리하도록 배치할 때 사용한다.

#### 사용자 동작에 반응하는 자바스크립트

- 동적인 효과를 사용하기 위해 자바스크립트를 사용한다.

  

### 프론트엔드 개발 기술

#### 자바스크립트의 라이브러리

**제이쿼리(jQuery)**

- DOM을 활용해 웹 요소를 조작하기 쉽고 사용하기 편리한 라이브러리 도구이다. 최근에는 웹 애플리케이션 개발에 적합한 다른 라이브러리나 프레임워크에 자리를 내주고 있다.
- 제이쿼리를 프레임워크라고 할 수도 있긴 하지만 기존의 함수들을 가져다 쓰는 경우가 대부분이기 때문에 라이브러리라는 표현이 더 정확하다.

**D3.js**

- 웹 브라우저에서 실시간으로 변하는 정보를 시각적으로 표시하기에 적합한 라이브러리 도구
- 데이터를 시각화 해 주는 자바스크립트 라이브러리는 D3.js 외에도 라파엘, Three.js 등이 있다.

**부트스트랩(Bootstrap)**

- 웹 사이트 디자인을 쉽게 만들어 주는 라이브러리 도구이다.
- CSS로 PC, 태블릿 PC, 휴대 전화 등에서 동작하는 반응형 디자인을 만들 수 있게 해준다.

#### 자바스크립트의 프레임워크

**리액트(React)**

- 한 화면에서 모든 내용을 볼 수 있는 사이트를 SPA(single page application)라고 한다. SPA나 복잡한 사이트를 개발할 때 프레임워크를 사용한다.
- 이때 가장 많이 사용하는 프레임워크가 리액트이며 페이스북에서 개발했다.

**앵귤러(Angular)**

- 앵귤러는 구글에서 개발한 언어로 웹 애플리케이션을 제작하는 프레임워크이다.
- 프로젝트 성격에 따라 리액트나 앵귤러 중에서 선택해서 사용한다.

**뷰(Vue)**

- 웹 애플리케이션에서 사용자 인터페이스를 만드는 프레임워크이다.

- 화면에 보이는 부분에만 초점을 맞추기 때문에 다른 라이브러리나 프레임워크와 함께 사용할 수 있다.

  

### 백엔드 개발 기술

#### Node.js와 Express

- node.js는 서버에서 자바스크립트를 실행할 수 있는 환경, 즉 플랫폼이라고 생각하면 된다. 그래서 자바 스크립트만 익숙하면 웹 개발의 전체를 다룰 수 있다.
- node.js에서 주로 사용하는 웹 개발 프레임워크는 Express이다.

#### Java와 Spring

- 자바를 사용하면 안드로이드 앱을 개발할 수도 있고, 셋톱 박스나 하드웨어용 애플리케이션을 만들 수 있다.
- 자바의 웹 개발 프레임워크로는 스프링을 많이 사용한다.

#### Python과 Django

- 데이터를 많이 다뤄야 하는 분야에서는 파이썬이 유리한 언어이다.
- 백엔드 개발을 할 때 파이썬의 프레임워크로는 Django를 사용한다.

#### PHP와 CodeIgniter

- 코드이그나이터는 PHP의 대표적인 웹 프레임워크이다.